Aqui está o código
que desenha um quadrado.
Veja que estamos usando
as mesmas linhas
repetidas vezes aqui,
e isso é apenas
para um quadrado de 4 lados.
E se quiséssemos fazer
uma forma com, digamos, 100 lados?
Seria muito trabalhoso
e isso não é necessário.
Usando um loop for,
podemos desenhar uma forma
com quantos lados quisermos,
e isso só terá
três linhas de código.
Para criar um loop for,
começamos com uma linha
como esta,
for side in [1, 2, 3, 4]:,
com chaves em volta
destes números
e dois pontos no final da linha.
E depois seguimos com o código
que queremos que faça
o loop ou se repita.
Veja como endentamos
estas linhas,
movendo-as 4 espaços
para a direita.
É assim que mostramos
que estas linhas
estão dentro do loop.
Em outras palavras,
são estas linhas endentadas
que serão rodadas repetidamente.
Este código rodará
diversas vezes,
mas quantas vezes?
Bom, veja a estrutura
de for "uma coisa"
in "outra coisa" nesta linha.
Essencialmente,
ela diz para rodar
o código neste loop uma vez
para cada coisa nesta lista.
Como há 4 itens na lista,
o loop roda 4 vezes.
Para este loop específico,
não importa
quais são os itens da lista.
Podemos ordenar estes números
ou até substituí-los por strings.
Novamente, o loop roda uma vez
para cada item da lista.
Como há 4 itens na lista,
o loop vai rodar 4 vezes.